la cultura non si è fermata a ferrara
nonostante la pandemia ha presentato il
nuovo programma di mostre annamaria
cremonini da antonio ligabue al palazzo
dei diamanti a boldini passando per
crema e il silenzio delle cose di de
pisis e l'umanità di bolzani e zamboni
che o mangiano l'orlando furioso nel
castello estense nove mostre sei sedi
espositive l'arte a ferrara nel 2021 la
città traccia un bilancio più di 110
mila e 600 i visitatori in calo rispetto
al 2019 come in tutte le altre città
italiane ma la cultura malgrado la
pandemia non si è fermata non ci siamo
fatti
sovrastare dall'inerzia del co vide
abbiamo lavorato in questi due anni e
soprattutto nel 21 dando dei numeri che
sono anche sorprendenti per noi stessi e
saranno dieci le mostre nel 2022
c'è tanta ferrara in queste mostra
ferrara ci ho voluto dire che non c'è
certo in me campanilismo ma la gloria di
ferrara la sua naturale condizione di
capitale il fatto che noi lavoriamo tra
antonioni ariosto i pittori ferraresi
non conosciutissimi alcuna de roberti
ortolano ma sicuramente assoluti e
recuperi novecenteschi ci dice quanto
ferrara possa vivere facendo mostra
importante semplicemente scavando nella
sua storia c'è materia per andare avanti
almeno fino al 2025
a settembre riapre palazzo dei diamanti
con la mostra museo della follia
preparando per il 2023 quella tappe
dedicata al grande rinascimento
ferrarese tutti i maestri che sono più
di 20 verranno celebrati in questo
percorso palazzo dei diamanti che è un
grande palazzo del rinascimento per
celebrare il cimento di ferrara ferrara
che si prepara a candidarsi a città
europea della cultura del 2033 credo che
sia giusto puntare la capitale europea è
stata già lavorando e io spero che
questo capiti
ci fermiamo qui per questa edizione